operações com capital de terceiros nas operações com o terceiro,
vão focar nas contas relacionadas a
operações efetuadas com instituições financeiras.
Conta garantida empréstimo e financiamento e arrendamento mercantil.
Nessas operações, as instituições financeiras fornecem créditos às entidades,
sendo mesmo utilizado a partir do momento que o
saldo contábil da conta corrente apresenta-se o quê negativo.
No caso da conta garantida, conhecido aí como cheque especial,
a conta ficou negativa. O que que aconteceu? Pessoal?
A conta da contabilidade não vai ficar com saldo credor.
A conta do banco Cê vai lançar um valor, zerando ela, em contrapartida,
constituindo lá no passivo uma obrigação de conta garantida.
Cheque especial, né?
Vai movimentando opa. O saldo voltou a ficar positivo. Cê é, zera essa e manda pra lá.
Aí vem os juros. Mas você lança os juros? Tá bom.
Vamos ver aqui um exemplo A empresa começou
a utilizar o saldo da conta garantida no dia
vinte do três e sobre o saldo é cobrado uma taxa de juros diária de ponto catorze.
O saldo foi quitado somente dez do quatro o saldo da conta ficou
negativo em cento e cinquenta e dois iniciou a utilização em vinte do três
e no fim do mês deu trinta e um do três teve lá onze dias.
Deu um juros de dois mil, trezentos e quarenta que que acontece pessoal,
quando a conta ficou cento e cinquenta e dois mil? Negativa? Eu vou lá e faço o quê?
Debito minha conta corrente,
zerando ela e credito conta garantida lá no meu passivo circulante
chegou no final do mês, eu não tinha zerado, não tinha pago o saldo da conta ainda.
Eu faço o quê? Lanço os juros
do mês específico lá de março,
na despesa financeira e lanço aumentando o meu saldo devedor lá no meu passivo.
Quando foi eh em trinta e um, do três.
A conta tava negativa em cento e cinquenta e quatro. Teve mais uns jur lá, né?
De trinta e um. Do três a dez do quatro.
Foram dez dias, teve mais dois cento e sessenta de juros.
O que que eu vou fazer? Pessoal?
Vou lançar a despesa financeira,
aumentando a dívida lá da conta garantida A minha conta garantida,
passou a ter um saldo de conta.
Oh, vou ter só uma aqui oh
cento e cinquenta mais dois trezentos mais
cento e sessenta
o pi
Isso ela passou a ter um saldo de cento e cinquenta e seis quinhentos e um.
Quando foi no dia dez do quatro, eu fui lá e depositei um milhão nessa conta.
Recebi um cliente um milhão automaticamente.
Na hora que eu recebi um milhão, o que que eu vou fazer?
Eu vou
debitar no meu passivo seu cento e cinquenta
e seis zerando a conta garantida e creditando cento
e cinquenta e seis lá no meu ativo E na hora que eu depositei um milhão,
ela tava zero.
Ela passou um milhão, mas ela não é um milhão, ela é um milhão,
menos de cento e cinquenta e seis.
Aí eu faço esse lançamento aqui. Beleza,
empréstimos e financiamentos As contas de
empréstimos e financiamentos registram as obrigações
da entidade junto a instituições financeiras do país e do exterior,
cujos recursos destinados são pra financiar
imobilizações ou algum capital de giro.
Os empréstimos distingue-se dos financiamentos pelo fato que eles
representam um crédito vinculado à aquisição de determinado bem,
podendo ter a intervenção, instituição financeira ou como fornecedor do bem.
Por outro lado, os empréstimos são concessões de crédito em espécie,
sem vinculação específica,
muito embora com os contra do mesmo que que a
gente tá dizendo que o financiamento entra um bem ali,
digamos que fica alienado beleza.
O empréstimo é dinheiro na conta, mas os dois vão ter a mesma modalidade, digamos,
de quitação.
Eu vou ter uma obrigação pra pagar, tenho juros?
Pode ser parcelado, Pode ser em várias situações.
Só que a gente existe uma possibilidade de financiamento direto com o fornecedor.
Existem muitos fornecedores que eles mesmo fazem, digamos,
a parte da instituição financeira.
Eu te entrego um bem, parcelo em várias vezes.
Mas eu te cobro um juros, posso te parcelar em várias vezes também.
Então ele faz um financiamento próprio.
Tá bom bom, então,
pra gente exercitar aí vamos dar uma
olhada nessa questão dos empréstimos e financiamentos
financiamentos da parte de uma carreta mediante um c DC com cobrança de T a C i.
O F pagas mediante financiamento já viu
quando a gente pega um contrato de financiamento
e aí tem taxa de atualização cadastral e o I o F
aí ele vai e financia Tá marcado um x I em si.
Quer dizer, o que que o seu financiamento é o bem, mais? A taxa? Mais? O I?
O F automaticamente a taxa e o I o F já são despesas na assinatura do contrato.
Entretanto, o pagamento delas ela vai juntar com o saldo do financiamento.
Você vai pagar ela a perder de vista com o seu contrato? Tá?
Então vamos imaginar.
A carreta era de duzentos e noventa e dois a empresa deu uma entrada de cem mil,
ficou cento e noventa e dois e oitocentos pra financiar
a taxa de atualização cadastral de mil e quinhentos foi financiado,
mas o i o f de três oitocentos e cinquenta e três foi financiado,
então o meu financiamento total é de cento e noventa e oito um cinco três
Beleza bom, bacana
no que a gente identificou,
vai ter uns juros totais de sessenta e seis mil nesse contrato,
então vai ser os cento e noventa e oito mais os sessenta e seis,
então ao final eu vou pagar quanto duzentos e sessenta e quatro quatro
menor que a três deixa eu anotar isso aqui tá anotado aqui Oh
duzentos e sessenta e quatro quatro nove quatro três em sessenta
parcelas No ato do contrato eu registro o meu imobilizado.
Duzentos e noventa e dois saio o dinheiro
do Banco Registro noventa e dois mil Empréstimos e
financiamento Registro mil e quinhentos no empréstimo e financiamento
e os três oitocentos e cinquenta e três,
em contrapartida, com despesa.
O cento e noventa e dois Eu já registrei o imobilizado,
já registrei o outro saldo do banco, então fechei meu lançamento contado.
Só tem um detalhe o contrato em sessenta parcelas,
doze fica no circulante e doze no não circulante.
O que que a gente já costuma fazer?
Por mais que o meu financiamento seja duzentos e sessenta e quatro,
Neste momento que eu assinei o contrato eu devo pro Banco Cento e noventa e oito
eu tenho sessenta e seis mil de juros futuros.
Desses sessenta e seis mil,
vinte e dois serão realizados nos próximos doze meses e quarenta e quatro no futuro.
Automaticamente eu vou pagar duzentos e onze mil da parcela treze
até a sessenta e o restante que é cinquenta e dois.
Eu vou parce pagar da parcela um a doze
o que que eu tô dizendo? Isso que nós vamos fazer esse lança aqui? Oh
registro, o meu veículo,
duzentos e noventa e dois deixa até fazer um negócio
que se já tá montadinho agora não tá não,
registro o meu veículo duzentos e noventa e dois saio com dinheiro do banco,
Registro, financiamento
lá no meu passivo circulante Cento e noventa e dois beleza bom beleza
lanço A despesa bancária da taxa de atualização de cadastro no meu resultado,
aumenta o saldo do meu financiamento.
Então vou por aqui oh meu financiamento, vou até montar uma estrutura aqui,
oh passivo
passivo! Vou colocar aqui, circulante
sei como
tô fazendo isso aqui, Pessoal,
pra gente entender o quanto que isso é interessante e
a gente saber exatamente como que a gente vai registrar.
Tá bom,
vou registrar o meu imobilizado.
Sai dinheiro do banco, financiamento Cento e noventa e dois mil vou pa tá aqui, Oh,
bom! Só que aí eu tive mais o quê? Pessoal, o lançamento da TAC e da I o f?
Aumentando o meu saldo de financiamento, então eu tô financiando.
Cento e noventa e oito qual que é o valor total que eu devo pro banco no ato do contrato?
Cento e noventa e oito, beleza, Os dois foi lançado em despesa?
Bom, eu sei. Eu sei que tem sessenta e seis mil de juros, Então qual que é?
a minha dívida total com o banco sessenta e seis, Mas a minha dívida agora com o banco.
Então qual que é o total do passivo da minha operação? Neste momento?
Cento e noventa e oito.
Só que Thiago, eu não vou pagar duzentos e sessenta e quatro mil.
Não vou pagar o cento e noventa e oito, digamos, no circulante.
Em doze meses eu vou pagar em sessenta.
Aí a gente tem que fazer o a transferência do saldo do encargo,
de financiamento lá pro não circulante.
Então venho aqui e lança Oh, Oh
não, circulante quarenta e quatro E tiro o quê?
O quarenta e quatro aqui? Pas cinco
Tô devendo os meses cento e noventa e oito,
tenho quarenta e quatro mil de juros pra frente.
Só que eu tenho duzentos e onze mil de parcela pra frente, então o que que eu vou fazer?
Eu vou pegar aqui.
Opa
menos os duzentos e onze que eu vou tá debitando aqui
e vou lançar os duzentos e onze lá no passivo.
Nosso circuito bom,
de uma forma bem simples eu devo nesse momento cento e noventa e oito mil pro banco,
sendo trinta mil pra realizar nos próximos dois doze meses.
Desses trinta mil, eu vou pagar cinquenta e dois, mas eu tenho juros de vinte e dois.
Por que que eu já tô colocando esses juros reduzindo que é um futuro?
Eu sei que ele existe.
Então na hora que eu pagar lá que sair o dinheiro do banco,
eu vou baixar os cinquenta e dois dentro do
passivo circulante E vou mês a mês apropriando.
Juros tá bom e no não circulante eu tenho duzentos e onze
a pagar da parcela treze até sessenta só que em principal,
cento e sessenta e sete.
Então, juros eu tenho quarenta e quatro
Bom chegou no final do primeiro mês que que acontece eu
vou apropriar os juros como que eu ap apropria os juros?
Eu credito a conta de passivos circulantes vinte e dois e debito no meu resultado
no mês seguinte, juros é a mesma coisa e assim por diante.
Tiago E como é que funciona sempre?
Quando você tiver fechando o balanço,
cê transfere as doze próximas parcelas pro circulante,
tanto de que tanto do valor a pagar quanto dos encargos financeiros.
Assim cê vai mantendo bem atualizadinho lá as suas operações.
Beleza bom